Отчет по вопросам:
1. Опишите выбранный вами подход к решению задачи.
2. Оцените эффективность и точность работы системы.
3. Укажите, какие методы и технологии вы применили, что из них сработало, а что нет.
4. Определите критерии, по которым вы оцениваете качество своего решения.

Ответы:
1. Для решения задачи выбрал следующий подход
 - Выбрал асинхронный метод работы
 - Написал скрипт для скачивания файла с данными c cайта kaggle и сохранения его в .csv файл
 - Написал класс для создания БД, таблиц и написания запросов к БД
 - Написал функцию для миграции данных с файла в БД postgresql
 - Выбрал в качестве языковой модели gigachat от СБЕР, так как для тестов данная модель бесплатна
 - После написания запроса происходит формирование sql запроса к БД для агрегирования данных и выдачи ответа
 - Также планировал, но реализовал метод работы с данными через pandas

2. Оцените эффективность и точность работы системы.
 - Эффективность работы системы - система работает корректно, на каждой функции реализована обработка исключений
 - Точность работа не высокая, бывают случаи что на один и тот же вопрос формируется разный sql запрос, также бывает иногда непонятен ответ, так как он не развернут

3. Методы и технологии которые применялись:
 Библиотеки для работы
 - "aiofiles>=24.1.0",
 - "aiohttp>=3.11.18",
 - "asyncpg>=0.30.0",
 - "black>=25.1.0",
 - "gigachat>=0.1.39.post1",
 - "isort>=6.0.1",
 - "kaggle>=1.7.4.5",
 - "loguru>=0.7.3",
 - "pandas>=2.2.3",
 - "python-dotenv>=1.1.0",
 - "sqlalchemy>=2.0.41"
 Иногда языковая модель выдает некорректный sql запрос на вопрос.
 Также ответ может быть не полным и иногда трудно понять правильный ли ответ.

4. Определите критерии, по которым вы оцениваете качество своего решения.
 - Асинхронный код
 - Реализация скачивания данных с сайта kaggle, создания БД и таблиц, а также миграции данных с файла в БД через команды (1, 2, 3) в консоли.
 - Бесплатная языковая модель для тестов (gigachat)